달
2049년
여보세요!
안녕하세요, 지구
우린 무서운 결정을
내려야 합니다
정답이 없는
결정인데다
시간도 별로
없습니다
평소 도와주던…
양반은 사라졌어요
어쩌면 안 돌아올지도 모르죠
사실을 말하자면…
돌아올 것
같지 않습니다
우리뿐이에요
그러니까…
무고한 한 생명 대
모든 인류의 미래입니다
45분 뒤까진
결정을 내려야 하고요
영자막 : Stubbie
http://www.addic7ed.com
translated and resynced by ruvyn
피터 카팔디
닥터 役
제나 콜먼
클라라 役
닥터 후
Season 8 Episode 7
방영일 : 2014년 10월 4일
"달을 죽여라"
각본 : 피터 하니스
코트니 우즈요
닥터, 걘 정신이 나갔어요
손쓸 도리가 없다고요
사이킥 페이퍼를 훔쳐가서
위조 신분증으로 쓰고 있다고요
- 박물관 들어가는 데?
- 아뇨, 화이트 라이트닝이나 알코팝 사는 데요
무슨 소릴
하는지 모르겠군
코트니 우즈가 뭔데?
내 10학년 학생 중의 한 명이에요
타디스에 탔었잖아요
- 뭘 하면서?
- 토하면서요
아, 걔 말이군
그건 한참 전인데
닥터가 걘 특별하지
않다고 했다면서요
허튼 소리
그 말 때문에
탈선했다고 하던 걸요
닥터!
나도 알아요!
하지만 그런 말을 들으면
누구나 상처받는다고요
그애 나이일 땐 더 그렇고
닥터 말이라면 더 그렇죠
닥터, 걔 인생이
달라질 수도 있어요
이봐!
하지 마!
닦을 걸 가져왔어요!
- 뭐야?!
- 약국에서 이것도 찾았고요
- 볼텍스 조작기를?
- 팔찌형 멀미약인데요
잘했다
사람들이 내 타디스에
토하는 건 싫거든
멀미는 안 돼
그리고 난잡한 짓도 안 되지
- 닥터!
- 미안, 그게 규칙이야
코트니
그건 필요없을 거야
여행할 일은
없을 테니까
닥터
그냥 말해줄래요?!
무슨 말을 하라고?
자기가 특별
하다고 해줘요
너 돌았냐?
정말로 내가 특별하지
않다고 생각해요?
날 그렇게
깎아내릴 순 없어요
내 인생 한 켠에 큰 구멍을
뚫어버린 것 같다고요
정말로 그렇게
생각해요?
내가 아무것도
아니라고?
특별하지 않다고요?
달에 간 첫 번째 여자가
돼보는 건 어떠냐?
그 정도면
충분히 특별할까?
네, 그럴 거예요
좋아, 이제 재밌는
일을 좀 해볼까
이봐요!
닥터!
여긴 달이 아닌데요
여긴 어디예요?
재활용
우주왕복선이야
저 베넷 진동기 원형
버전을 보니 2049년이군
어떻게 중력이
있는 거지?
이것들은 뭐예요?
100개쯤 되는
핵폭탄들이야
달로 가는 중인데
조심해
곧 충돌하겠어!
붙잡아!
붙잡으라고!
그냥 진심이 아니었다고
하면 어디가 덧나요?!
도대체
당신들은 누구지?
이 핵폭탄들을
가져온 이유는?
기회는 두번 다시
없을 거다
그럼 그냥 우릴
쏴야겠군 그래
이 여자애를
먼저 쏘라고
- 뭐라고요?!
- 그래
우리가 총에 맞는 걸
보고 싶진 않을 거 아냐?
겁에 질릴 텐데
먼저 여자애
그리고 선생님, 그 다음 나
날 쏘는 데 시간이
많이 걸릴 거야
계속… 재생성…
할 테니까
사실, 영원히 계속 재생성하지
않을 거라고 장담할 수가 없군
닥터
뭐 하는 거예요?
중력 테스트!
그러니까 굉장히
시간도 걸리고 지저분할 거야
게다가 낭비일 테고
어쩌면 내가 도와줄 수도
있을 테니까 말이지
난 시공간을… 날아다니는
굉장히 똑똑한… 외계인이거든
그래도 날 쏠 건가?
아뇨
좋아
이 핵폭탄들을
가져온 이유는?
아냐, 아니지
더 쉬운 질문
내 요요가
뭐가 문제일까?
닥터, 위아래로
감기잖아요
빙고!
이 선실 안을 흰 구름처럼
이리저리 떠다녀야 하는데
그러질 않잖아
달이 뭐가
잘못된 거지?
아무도 모릅니다
달이 뭐가
잘못됐는지 알아요?
- 살이 찐 거지
- 달이 어떻게 살이 찝니까?
방법은 많아
중력 폭탄이나
중심축 정렬 시스템이나
행성 탈각기도 있지
- 외계인 때문이란 건가요?
- 지상에 혼란이 대단하겠어
조석차가 너무 커서
도시를 집어삼키겠는 걸!
네
그래서 어쩌려고?
이걸로?
외계인을 상대하려면
날려 버려야죠?
거시기를 위한
작은 한 거시기
무슨 거시기를 위한
위대한 한 거시기!
역사는 낙제겠군요
멕시코의 광산
측량소가 있습니다
무슨 일이 일어났는데
그게 뭔지 아무도 모르죠
그때부터 지구에
문제가 일어났습니다
동시에 모든 곳에서
조석차가 커졌습니다
역사상 가장 끔찍한
자연재해였죠
거미줄인가요?
헨리, 돌아가서
폭탄을 준비하세요
어떻게 해야 하지?
폭탄마다 스위치가 있어요
빨간 등이 켜질 겁니다
폭발하진 않는 거지?
네, 이걸 설정하기
전에는요
알았어
갈까요?
저 녀석이
최선이었어?
낡은 우주왕복선에
더 낡은 우주인들이죠
여기 몇 명이나
있었지?
네 명입니다
산 페드로 월면 광산
민간 기업이 투자했죠
이곳에서 광물 조사를
하고 있었습니다
메시지는?
조난신호?
SOS?
거의 모든 인공위성들이
궤도를 이탈했습니다
비명소리만 겨우…
조금 전송됐어요
그래서 폭탄을 가지고
그 사람들을 구하러 온 거야?
아닙니다
이 사람들이 사라진 건
10년 전이에요
아무도 안 와봤다고?
- 왕복선이 없었거든요
- 너희는 타고 왔잖아
박물관에 전시돼
있던 겁니다
뒤쪽을 잘라내서 아이들이
탈 수 있게 했던 물건이었죠
우주 탐사를 중단했었거든요
아무도 신경 쓰지 않았죠
그 일이 있…
코트니!
세상에
닥터, 저 안에
아무것도 없다고 해줘요
그럴 수도 있지만
거짓말이 될 거야
전원을 켜보겠습니다
가자
코트니…
이리 와
보지 말고
- 괜찮니?
- 괜찮아요
이봐, 날 보렴
날 봐!
안 괜찮아도 괜찮아
괜찮다구요
뭐가 그런 짓을
한 거죠?
아마도 뭔가가…
알아내려 한
모양이다
너희가 어떻게
조립돼 있는지
아니면…
어떤 맛이
나는지 말이야
총이 있나요?
당신들이
안 가져왔다면 없어요
겁쟁이로군
산소를 아껴
아무것도 못 찾았어
네?
멕시코 인들 말이야
달에서 어떤 광물도
못 찾았다고
아무것도
- 지체응력 선들이야
- 풍요의 바다군요
아폴로 시절부터
항상 있어 온 겁니다
아냐, 아냐
이건 훨씬 더 크다고
고요의 바다
감로주의 바다
지혜의 바다
위난의 바다
무슨 뜻이죠?
무슨 뜻인고 하니
클라라
1억 년 동안 너희 옆을
따라다니던 이 달이
밤을 비춰주고 바다를
조정해주던 이 작은 미행성이
조각조각 부서지는
중이란 거야
여보세요, 선장님?
선장님?
- 대체 뭐였죠?
- 듀크, 당신입니까?
내 목소리는
저렇지 않습니다
조명을 다시
켜줄 수 있나요?
하고 있는 중입니다
손전등
전등을 줘
그게 뭐든 간에
이 안에 있다고
당신 외계인을
찾은 것 같은데
물러서, 물러서!
여기서 나가야 해
문, 출구!
여기요!
이쪽!
잠겼어요
어서, 어서!
- 전기가 없어서 안 열려
- 코트니!
어서!
닥터…
움직이지 마
움직임을 감지하니까
너희를 볼 수 없을 거야
빨리 움직이지 않으면
저기 다른 출구가
있을 거야
천천히
출구쪽으로
천천히, 천천히
천천히
살살, 살살
뛰라고 하면
뛰어
누가 당신이
대장이라고 했죠?
그럼 당신이
뛰라고 해!
듀크!
뛰어! 전기가 들어왔어
뛰라고!
빨리!
닫히고 있어!
선생님!
코트니!
- 선생님!
- 코트니!
전기가 또 나갔어요
저 사람을 죽였어요
이쪽으로 와요!
닥터, 이쪽으로
온다고요!
- 괜찮을 거다!
- 헨리? 헨리?
코트니, 날 봐라
날 보라고!
코트니!
벽쪽으로 붙어!
이쪽으로 내려와봐라
코트니
내 요요를 잡아!
코트니!
코트니
알려진 모든 세균의
99%를 죽인다고요
멋진 제품이다, 코트니
집에선 그러지 말아라, 알았지?
괜찮니?
내가 어째서
떠오른 거죠?
말이 안 돼요
세균이라고 했냐?
세상에
이거 굉장한 걸
이놈 크기를 봐
오소리만하잖아!
닥터…
이건 원핵형의
단세포 생명체야
비염색체성 DNA라
이건 너도 알고
나도 알지만…
그게, 너랑 나는 아니고…
너는 확실히 아니지
당신과 내가…
그래, 과학자들은 알지
이건 세균이야
네가 떠오른 건 13억 톤짜리가
이동했기 때문이다
움직인 거라고!
불안정한 질량이야
무서워요, 선생님
괜찮아
손녀가 태어난 지
얼마 안 됐는데
엘리나
첫 손녀였어요
내 스승이었습니다
비행법을 가르쳐줬죠
같은 날 해고당했는데
풍요의 바다는
어느쪽이지?
이제 집에 가도 돼요?
정말…
정말 죄송하지만…
집에 가고 싶어요
헨리
응답해요
괜찮으면, 헨리
응답하세요
닥터…
- 이제 위험해요
- 처음부터 위험했어
그러길 바란다면
모든 게 위험하다고
감자튀김을 먹는 것도
길을 건너는 것도 위험해
인생을 그렇게
살 수는 없잖아
그렇게 말해주라고
쟤 선생님이라면서!
나한텐 돌봐야 할 의무가 있다는 거
알죠? 그게 뭔지는 알아요?
당연히 돌봐야 할
의무가 뭔진 알지!
무슨 소릴 하는 거야?
쟨 괜찮아
넌 뭐, 35살쯤이지?
15살이요!
- 아무것도 만지지 마라
- 게임기 있어요?
바보 같은 소리!
- 여기 휴대전화 터져요?
- 들어가!
어째서 쟬
가둬두는 거예요?
우리가 남을
필요는 없잖아요?
- 뭐라고?
- 뻔하잖아요?
- 달이 부서지진 않으니까요
- 그걸 어떻게 알아?
미래에 가봤으니까요
달은 그대로 있었…
…던 것 같은데
달이 그대로란 거
알잖아요?
어쩌면 달이
아닐 수도 있지
홀로그램이거나 커다란 그림이거나
특수효과일 수도 있어
어쩌면 완전히 다른
달일 수도 있다고
그래도 당신은
알 거 아녜요
내가?
2049년에 달이 조각났다면
누군가 그렇게 언급했겠죠
그럼 대화 도중에
화제가 됐을 거고요
따라서 조각나지 않았어요
따라서 세상도 끝나지 않았고요
그러니까 그냥
타디스를 타고 가자고요!
클라라, 시간에는 내가 그냥
볼 수가 없는 순간들이 있어
짧은 눈 깜빡임
같은 거야
다른 것들과 똑같이
보이지가 않아
초점이
안 맞는 것처럼…
흐릿하고
회색이야
큰 일들이 결정되는
짧은 순간들
지금이
그중의 하나라고
바로 지금 이 순간
난 달이 어떻게 될지 알 수 없어
달에 무슨 일이 일어나든
아직 결정되지 않았기 때문이지
그런데 바로 지금
여기에서 결정될 거야
그러니까
무슨 말인가 하면…
우리한테 달린 셈이지
당신 둘 다 못 갑니다
내 동료들은 죽었어요
우리가 마지막
우주인들이었고
이게 마지막 왕복선이었고
이것들이 마지막 핵폭탄입니다
우리가 지구의 마지막 희망이었으니
당신들이 남아서 도와줘야죠
결정됐군
네
뭐가 달을
죽이는 거지?
그래도 달이 어떻게
죽을 수가 있어요?
모든 게 죽어
지금이든 언제든
구할 수 있습니까?
죽이고 있는 게
뭐냐에 달렸지
나머지 세 명이
저기 있군요
그럼 그 세균들인가요?
바퀴벌레 같은 건가요?
그게…
침습한 건가요?
그렇습니까?
아직 하나밖에
못 봤잖아
달을 13억… 톤이나 살찌게
하려면 훨씬… 많아야 할 걸
- 닥터!
- 너무 가까워요!
- 진공 상태입니다
- 안 되… 는데요
그래
두 마리째군
햇빛
- 햇빛이요?
- 저게 세균이라면
할머니께서 햇빛이
최고의 살균제라고 하셨어요
전등을
저 아래 비춰봐
어디서 온 걸까요?
항상 저 아래
있었는지도 모르지
좀 따뜻해지니까
증식하고
먹어치우고
진화하는 거지
닥터…
달이 부서진다면 45분 뒤에
우리 모두 죽을 겁니다
동의하네
다른 일이 없다면 말이지
달엔 물이 없는데요
물이 아니라
양수야
생명이 나오는
물질이지
- 저 아래로 가봐야겠어
- 닥터!
왕복선으로 돌아가서
폭탄을 준비해
넌 타디스에 타
너랑 코트니는 안전할 거야
돌아올게
뭐라고요? 안 돼…
닥터, 닥터!
닥터!
그럴까요?
돌아올까요?
그렇게 말했으니
돌아오겠죠
선생님?
응답하세요
코트니?
지겨워요
언제 올 거예요?
가는 길이야
뭐 하고 있니?
사진을 텀블러에
올리고 있죠
안 돼!
코트니
어떤 사진도 텀블러에
올리면 안 돼
우리 할머니께서
텀블러를 쓰셨는데!
저깄군요
우리가 착륙한 곳이
저기였나요?!
완전히 달라
보이는데요
무너지고 있어요
코트니!
대피해야 합니다
산소가 떨어지고 있어요
닥터!
바로 오늘이야
인류여!
- 타디스는 어딨어요?
- 왕복선에 있었잖아? 곧 나타날 거야
저번에 그렇게 말했을 땐
지구 반대편에 나타났잖아요!
너희 둘은 사이가
좋아지질 않는구나?
코트니가 어딨는지는
알아야죠!
코트니는 안전해
걔 전화번호라도 있어?
아뇨, 당연히
걔 전화번호는 없죠!
학교는 어때
교무원은 전화번호 몰라?
안 돼요, 교무원이
날 싫어해서…
내가 자기한테 비밀 산타 선물로
테나 레이디를 줬다고 생각한다구요
코트니가 텀블러에 사진을 올리고 있는데
그걸로 위치를 알 수 있나요?
모르겠어요
난 역사가가 아닙니다
전화길 줘
문제가 뭔지 알았어
아, 이걸 올리면 안 되지!
내 사진을 온라인에 올리면 안 된다고!
- 네?
- 내 사진을
온라인에 올리지 마!
괜찮니?
- 괜찮아요
- 문제가 뭔지 알았다고 했죠
그래, 그래!
꽤 큰 문제야
그래요, 반 아이들과
함께 풀어보고 싶어요?
그게, 가설일 뿐이지만…
지진 활동에
지표면이 갈라지고
변화하는 질량에
중력이 증가하고
거기에 양수…
저 아래 뭐가 있는지
스캔해봤어
달은 부서지고
있는 게 아냐
그게, 사실 깨지고 있긴 하지
그것도 꽤 빠르게
한 시간 반 정도 남았을 거야
그런데 문제는 그게 아냐
침습이 아니었어
그럼 그것들은
뭐예요?
박테리아야
아주 작은 박테리아들이
아주 커다란 어떤 것 위에
살고 있는 거라고
13억 톤이나 나가는
어떤 것 말이야
살아 있는 어떤 것
자라고 있는 어떤 것
자라고 있다고요?
저거야
저게 달 아래
살고 있어요?
아니
그럼 뭔데요?
저건 달 아래
살고 있는 게 아냐
저게… 달이야
도대체 무슨 소립니까?
달이 부서지는 게 아냐
달이 부화하는 거라고!
달이 알이라고
그럼, 어…
처음부터…
- 알이었다고요?
- 그래
한 1억 년 동안
그냥, 그냥 태어날 준비가
될 때까지 자라왔던 거야
그럼 달은 처음부터
달이 아니었다고요?
아냐 아냐, 아니지
죽어 있던 게 아니야
그냥 살아날 때까지
시간이 오래 걸린 것뿐이야
닭 같은 거예요?
아냐!
그러니까 닭이
저렇게 큰 알을 낳으려면…
코트니
분위기 망치지 마라
닥터…
이게 뭔데요?
유일한 종인 것 같아
이 우주에서…
유일한 종인 것 같다고
내가 보기엔…
너무나 아름다워
어떻게 죽일 겁니까?
어째서 죽이려고
하는데요?
그냥 새끼잖아요
닥터, 어떻게
죽일 겁니까?
달을 죽이자고?
달을 죽여라
보자, 인간이 만든 최고의
핵폭탄 100개가 있군
아직 작동한다면 말이지만
그걸 원한다면 말이야
- 닥터, 잠깐…
- 죽일 수 있을까요?
지금 위치에서 핵폭탄
100개를 폭발시키면
연약한 생명체
바로 위에서 말이지
햇볕을 느껴보지도
못 하겠지
그리고요?
그래도 달이
부서질까요?
이제… 이제
한 시간 반 남았다고 했죠?
뭐, 부수려고 하는 건
없어지겠지
빠져나오려고
하는 것도 없을 테고
죽은 아기의 중력이
조각들을 다시 끌어당기겠지
물론 예쁘진
않겠지만 말이야
하늘에 거대한 시체가
떠다니게 될 거야
당신 애들하고 꽤 어려운
얘길 해야 할 수도 있어
- 난 아이가 없습니다
- 그만해요
들어봐요
이건 생명이라고요
그러니까 우주에서 가장 큰
생명체일 거라고요
아직 태어나지도
않았잖아요!
사람들을
죽이고 있어요
지구를
파괴하고 있습니다!
아기가 발로 찬다고
뭐라고 하면 안 되죠
한 마디만 할까요
우주에 나오면서 내가
뭘 되찾았는지 알고 싶나요?
지구 끝자락을 봐요
종잇장처럼
얇아진 대기층을요
인류가 아직 멸망하지 않은
이유는 저것뿐이에요
다른 모든 것들
별들, 검은 밤하늘…
다 사라졌어요
슬프게도 이제…
우리들이 알 삶이란
그런 것뿐이겠지요
생명은
여기에도 있어요
바로 옆에
생명이 있다고요
얘야, 네가 조금 더 자라면 모든게
근사할 필요는 없다는 걸 깨닫게 될 거다
어떤 것들은
그냥 나쁜 거야
어쨌든, 넌 도망쳤어
네가 상관할 바가 아니다
닥터
돌아갈래요
코트니
거기가 더 안전해
닥터
미안해요
돌아갈래요
알겠어요?
돕고 싶어요
파란 책장에 DVD가
몇 장 있을 거다
타디스 콘솔에
한 장 넣으면
내게 널
데려다줄 거야
- 알았어요
- 콘솔을 꽉 붙잡고 있어라
그렇게 안 하면
타디스가 널 두고 올 테니까
그럼…
우리 어떻게 하죠?
닥터?
닥터
우리 어떻게 하죠?
아무것도
뭐라고요?
'우리' 는
아무것도 안 해
미안해, 클라라
도와줄 수 없어
당연히 도울 수 있죠
지구는 내 고향이 아냐
이 달도 내 달이 아니지
미안해
말도 안 돼!
이봐요
들어봐
모든 문명의 역사에는
그 문명의 경로 전체가
결정되는 순간들이 있어
미래의 경로 전체가
미래 인류의 모든 것이
바로 지금, 여기서 내리는
결정에 달려 있어
자, 너희들한텐 그걸
죽일 수 있는 도구가 있어
너희들이 만들었지
너희들이 그걸
여기까지 가져왔어
너희들의
재주로
너희한테 타임로드는
필요없다고
죽여
아니면 살리든지
- 너희 대신 내가 결정할 수는 없다고!
- 네, 뭐, 나도 못 해요
여긴 두 명이 있잖아
네, 학교 선생이랑
우주인이죠
더 나은
사람이 있나?
나도 모르죠!
미국 대통령이라든가!
아, 그 녀석 할 일을
좀 뺏으면 어때
그 녀석은 어쨌든
너무 많은 결정을 내린다고
그 여자입니다
여자, 그렇구만
그 여자는 우주로 나와본 적도 없고
다른 행성에 와본 적도 없잖아
- 그런 여자가 어떻게 해야 할 일을 알겠어?
- 그래서 도와달라고 하잖아요
이봐, 1937년 베를린에서
저녁 식사 한 적 있었지?
우린 푸딩 먹은 다음에
히틀러를 죽이러 가지 않았잖아
난 히틀러를
죽인 적이 없고
너도 내가 히틀러를
죽일 거라고 기대하지 않았어
미래도 과거만큼이나
잘 변하지 않아
알았어요, 무슨 주장 때문에
이러지는 말아요
미안해
아니, 사실 미안하지 않아
이제 네 오토바이에서
안정장치를 뗄 때라고!
이건 너희 달이야
여인들이여
너희가 선택해야지
그래서 그냥 거기
서 있을 거예요?
당연히 아니지
닥터…
10대 소녀, 우주인
그리고 학교 교사
잠깐만요
우리도 거기
탈 수 있잖아요?
- 그걸로 해결할 수 있잖습니까
- 아니
어떤 결정은 너무 중요해서
스스로 결정해야만 해
닥터…
닥터
닥터!
아, 멍청이 같으니
난 폭탄을 터뜨릴 겁니다
동의하죠?
꽉 붙잡아요
누출이 발생했어요!
이걸 살려주면, 달이 사라지면
어떻게 되는 거죠?
- 이럴 시간이 없어요!
- 의논해야죠!
달이 사라지면
어떻게 되나요?
내 가방에 물리학 책이 있어요
중력에 대한 얘기도 있던데요
멋지구나!
검색 기능도 있니?
좋아요, 조류가 없어지겠네요
그래도 살아남을 수 있겠죠?
인공위성이
없어질 테니
인터넷도, 휴대전화도 없어지겠네요
난 그래도 괜찮아요
거기서 끝날
일이 아니에요!
왜냐하면
달 안에는, 선생
지금 빠져나오려 하는
거대한 생명체가 있습니다
그게 빠져나왔을 때
이제 금방이겠지만
거대한 달의 조각들이
지구를 직격할 겁니다
공룡들이
멸종했을 때처럼요
다만 1만 배의
위력이겠죠
하지만 달은
암석이 아니잖아요?
- 달걀 껍질이라고요!
- 아, 맙소사!
그래요
좋아요
만약 기적처럼 껍질이
너무 두껍지 않거나
흩어지거나 아니면 궤도에
오르거나, 어떻게 되건간에
그래도 그 거대한
괴물이 있잖아요
알을 깨고 나온!
그런데 그게 대체
뭐일 거라고 생각하는 겁니까?
알을 낳는 건 많아요
닭은 아니야
닭이라는 게 아니에요
완전히 바보는
아니라고요
체외 기생충일 겁니다
뭐라고요?
진드기나…
머릿니 같은
내가 새끼를 죽일 거라면
그보단 더 확실해야 할 거예요
새끼 얘길 하고 싶어요? 지금 지구에
당신 아기가 있을 수도 있겠네요
아기를 낳고 싶어요?
네
핑크 선생님…
좋아요, 지금 지구에 당신
아이들이 있다고 생각해봐요?
아니면
손주들이라든가
이 괴물이 나오길 바라나요?
모두 죽을 텐데?
부당한 결정을
내릴 수 없다고
오늘 지구상의 모든
생명을 죽이고 싶나요?
나도 이러기 싫습니다
내 평생 여기 오는 걸
꿈꿔왔어요
그래도 이렇게
끝낼 수밖에 없습니다
이봐요!
1시간 유예했습니다
여기 차단기가 있어요
무슨 좋은 생각이 나거나 그 사람이
돌아오면 이걸로 멈추면 됩니다
하지만 한번 이걸 누르면
되돌릴 수는 없어요
그 사람이
안 돌아오면요?
처음부터 살아남을
생각은 없었습니다
그래도 돌아오겠죠?
그렇죠, 선생님?
그래, 클라라라고
부르지 그러니?
'선생님' 이 더 좋아요
선생님
우리 마음을
정하면 되잖아요
그 사람을 알잖아요
정말로 우리한테
맡긴 것 같구나
들립니까?
응답 바랍니다…
- 들립니까?
- 룬드비크입니다
- 지상통제소입니다
- 네, 머리카락을 보니 알겠군요
거긴 어떻습니까?
안 좋습니다
네, 안 좋습니다
TV 위성 가운데 하나를 통해
송신하고 있습니다
오래 버티진 못 할 겁니다
거기 상황은 어떻습니까?
- 이걸 방송할 수 있나요?
- 당신은 누굽니까?
소풍 왔어요
이걸 방송할 수 있나요?
어, 네
안녕하세요, 지구
우린 무서운 결정을
내려야 합니다
정답이 없는 결정인데다
시간이 별로 없습니다
이 생명체를 죽이거나
살릴 수도 있습니다
이게 어떤 짓을 할지도 모르고
부화하면 어떤 일이 벌어질지도 모릅니다
우리를 해칠 수도, 도와줄 수도
그냥 내버려 둘 수도 있겠죠
모두 함께
결정해야 합니다
이게 여러분께 말씀드릴 수
있는 마지막 기회이지만
우리에게 의견을
전해주세요
우리가 이 생명체를
죽여야 한다고 생각한다면
불을 꺼주세요
우리가 운에 맡겨야
한다고 생각한다면…
살려줘야 한다면…
불을 끄지 마세요
우리가 볼 수 있을 겁니다
잘 자요, 지구
괜찮았니?
네
보러 갈까
안녕히 주무세요
닥터
어디로 간 거예요?
그게 착할 거라는 생각에
모든 걸 걸 수는 없어요
그래요
선생님!
- 90초
- 이러면 안 돼요!
미안해요, 여러분
저편에서 봅시다
2초…
이봐요!
정지
- 하나, 둘, 셋, 타디스에 타
- 무슨 일입니까?
한번 가서 볼까?
망할 멍청이들!
무책임한 망할 멍청이들!
- 말 좀 가려 쓰라고, 애도 있으니까
- 날 거기서 죽도록 내버려 뒀어야죠
우주를 눈 앞에 두고 죽고 싶었어요
지구에서 깔려 죽는 게 아니라!
아무도 안 죽는다고!
제발 무슨 일이 일어나는지
보여줄 수 있나요?
뭐 하는 거죠?
햇볕을 느끼고
있는 거야
몸을 뎁히고 있어
영계는 멀리 날아가고
달걀 껍질은 분해되는군
아무 해도 없이
알고 있었어요?
너희가 결정을 내렸지
인류가 선택한 거야
아뇨, 우린 인류를
무시했는데요
뭐, 잘 했어
그럼 이제
어떻게 됩니까?
이제 어떻게 되는지
말해 주시죠
21세기 중반…
인류는 별들 사이로
서서히… 나가기 시작해
은하계를 통해
퍼져나가서…
우주의 끝까지 도달하지
그리고…
시간이 끝날 때까지
인류는 지속된다
그리고 그 모든 건
2049년 어느날
별을 향하는 일에 대해
생각하지 않고 있을 때
어떤 일이 일어나 아래가 아니라
위를 보게 되기 때문이야
밤하늘 저 너머를
바라보며
아름다운 뭔가를
굉장한 뭔가를 본 거지
단 한번일지언정
부수고 싶지 않은 뭔가를
그리고
그 한 순간에
역사의 경로
전체가 변했어
콜 힐 학교 여학생치곤
나쁘지 않은 걸
그 선생님도
맙소사
새로 알을 낳았어요
아름다워요
닥터, 아름다워요
저걸 새로운 달이라고 부르지
저 달에 가는 첫 여성이
될 수도 있겠네요!
누군가 인사를
받아야 할 것 같은데
네, 아마도요
고마워요
날 막아줘서
달을 돌려줘서
고마워요
좋아, 선장
당신은 새로운 우주 프로그램
전체를 새로 짜야 할 거야
나사가…
저쪽이군
4,000km 정도 되겠네
아직 볼텍스 조작기
차고 있지?
집에 데려다주마
내가 상관할 바는 아니지만
네가 올바른 일을 한 것 같아
네 맞아요, 당신이
상관할 바가 아니죠
어서, 코트니
연속 지리 수업 가야지
- 다시 여행할 수 있어요?
- 가보렴! 빨리 빨리!
뭘 알고 있었는지 말해요
아무것도 몰랐어
말했잖아, 잘 안 보이는
순간이 있다고
네, 알아차렸어요
뭘 알고 있었는지 말해요, 닥터, 아니면
재생성할 정도로 세게 따귀를 때려줄 테니까
알이 폭탄이
아니란 건 알았지
일반적으로 자기 둥지를
부수지 않는다는 것도 알았고
본질적으로
내가 알았던 건
네가 언제나 최선의 선택을
할 거라는 거였어
네가 언제나 올바른 선택을
할 거라고 믿었다고
솔직히, 그런 허튼 소릴 지껄일 때
머리 속에서 음악이라도 트는 거예요?
내가 결정할 일이 아니었어
말했잖아
왜 그랬던 거죠?
코트니 때문이었어요? 그런 거예요?
이제 진짜
특별해졌잖아?
달에 가본 첫 번째 여성에
지구를 스스로로부터 구했고
참으로 기묘하게도
미국 대통령이 된다고!
블리노비치란
녀석을 만나서…
그거 알아요? 닥쳐요!
당신 말에 넌덜머리가 난다고요!
코트니 때문은
아니었어
일이 어떻게 될지도
몰랐다고
- 거짓말하는 것 같아?
- 몰라요! 모르겠어!
걔 때문이 아니었다면
그러니까…
알겠어요? 그건…
천박하고, 한심한 짓이었어
아냐, 아니지
그건 깔보는 거였어
그건 당신이 우리 등을 두드려
주면서 이렇게 말하는 거야
"이제 혼자 가게에 갈 수 있을 만큼
다 컸잖아, 아장아장 가보렴"
아니, 그건 네 미래에 대해 스스로
선택할 수 있도록 해준 거지
그건 내가…
널 존중하는 거라고
세상에, 정말로?
그랬어?
그래, 근데 난 존중받는
기분이 아닌데 말이야
그래
그렇군
거의 그 버튼을
누르지 않을 뻔했어
거의 틀릴 뻔했다고
그건 당신 때문이야
내 친구란 게
날 무섭게 만들고
- 나를 빌어먹을 멍청이처럼…
- 말을 가려!
아, 두번 다시 나한테
말 조심하라고 하지 마
두번 다시 나한테 오토바이에서
안정장치를 떼라고도 하지 마
두번 다시 날 당신이 그렇게 작고
멍청하고 예측가능하다고 생각하는
나머지 인간들하고 한데 묶을
생각도 하지 말라고!
당신은 우리 지구를 걷지, 닥터
우리 공기를 마시고
우릴 당신 친구로 삼으면
그건 당신 달이기도 한 거야
우리가 필요할 땐
당연히 우릴 도울 수도 있다고!
- 도와주는 거였어
- 뭐, 자릴 피하는 게?
- 그래!
- 그래, 그럼 자릴 피해!
가라고!
자릴 피해도 돼
이 쓸쓸한… 이 빌어먹게
쓸쓸한 당신 타디스를 타고
다신 돌아오지 마!
클라라…
클라라!
멀리 가버려
알겠어?
멀리 멀리 가버리라고
- 안녕
- 안녕! 자, 그럼…
- 뭐 하고 있었어?
- 똑같지 뭐
그 일이 일어난 거지?
그 사람이
잘못한 거잖아?
그렇지?
대니, 무슨 생각해?
그 표정을
전에 본 것 같아
아니, 못 봤을 걸
이건 새 표정이라고
아니, 당신 얼굴이 아니라…
내 얼굴에서
- 당신은 어떻게 했는데?
- 제대했지
군대를 좋아했잖아
그래, 그러다 어느날
안 좋아하게 됐지
끝났어, 끝났어
난 이제 끝냈다고
나는…
난 끝냈어
이제 끝이야
그 사람하고도 끝났고
그렇게 말도 했어
그 표정은 뭐야
왜 날 안 믿는 거야?
아직도 화가
나 있으니까
당신을 화나게 만들 수 있는 한
아무와도 끝난 게 아니거든
평온한 상태일 때 그 사람한테 말해
그런 다음 나한테 말해주고
언제 이렇게
현명해졌어?
다른 사람들이랑
똑같지…
오늘 정말 힘들었거든
오리엔트 특급이란
이름의 열차는 많지만
우주에는 하나뿐이지
좋은 아침입니다, 여러분
여러분의 목표는 포어톨드의
실체를 규명하는 것입니다
이게 정확히 무슨
소리일지 알아
흥분되지 않습니까!
불사신에, 막을 수 없고
죽일 수도 없어요
새로운 전문가는
없을까요?
포어톨드의 시선을
받은 자들은
66초 후에
죽게 됩니다
시간을 재라고